---
layout: single
title:  "다이어트가 어려운 이유"
author: dingaking
categories: book
tag: [book, diet]
---


지금까지 다이어트에 실패만 하셨던 분들에게 조금이라도 위로가 되었으면 하는 바램입니다. 목표는 10키로 감량인데 반밖에 안 빠져서 실망을 하거나(사실 5키로도 대단해요) 아무리 노력해도 1, 2키로만 왔다갔다 하다가 포기하신 분들이 있습니다. 결론부터 얘기하면, 목표에 도달하지 못한 것은 뭔가 잘못된 것이 아니라는 것입니다.

​

다이어트가 어려운 이유는 무엇일까요? 대표적으로 세가지를 꼽을 수 있습니다. 첫번째는 인간의 본능때문입니다. 현생 인류를 호모 사피엔스라고 합니다. 이 종은 35만 년 전에 나타났습니다. 이들은 수렵과 채집으로 대부분의 기간을 살아왔습니다. 농경 사회가 아니기에 동물을 잡거나 과일, 열매 등을 채집해서 가족들과 나눠 먹었습니다.

​

이런 상황에서 인간은 음식을 보면 어떤 반응을 보였을까요? 더이상 먹을 수 없을 때까지 먹었습니다. 왜 그랬을까요? 지금 먹어두지 않으면 다음에는 언제 먹을 수 있을지 몰랐기때문입니다. 사실 35만 년까지 갈 것도 없고 100년 전만 해도 먹을 것이 그렇게 풍족하지는 않았습니다. 100년 전이면 할아버지 할머니 세대입니다.

​

이때는 농경사회이긴 했어도 생산을 위해 짧게는 몇달에서 길게는 거의 1년이 걸리는 작물을 키우고 또 그것을 돈으로 바꿔서 다른 용도로도 써야하기에 음식은 늘 부족했습니다. 그렇기 때문에 당시에는 인사가 '식사하셨습니까?'였습니다. 요즘은 잘 사용하지 않는 인사입니다. 100년 전만해도 먹을 것이 부족했다는 뜻입니다. 즉, 이때도 음식을 보면 먹을 수 있을 때 먹어 둬야 했습니다.

​

네, 사실 인류의 거의 대부분의 기간(30만년 이상)은 음식을 먹는 것이 절제의 대상이 아니었습니다. 먹을 수 있으면 최대한 먹어두는 그런 대상이었던 것입니다. 이것은 유전자에 기록이 되어 있는 것입니다. 인간은 행위의 반복을 통해서 그 행위를 유전자에 기록하는 존재입니다. 반복하면 습관이 되고 습관이 모여서 어떤 사람인지를 나타냅니다. 반복을 통해 습관이 만들어지고 이것은 유전자에 기록되어 우리는 그것을 벗어날 수 없게 되는 것입니다. 이러한 이유로 우리는 음식의 유혹에 쉽게 넘어갑니다.

​
음식이 풍족해진 것은 수십년 정도입니다. 수십만년 동안 그렇게 살아왔고  풍족해진 것은 수십년 정도 밖에 안됐기 때문에 잘 안 되는 것이 정상입니다. 여러분이 이상한게 아니고 정상이라는 말입니다.

​

또한 음식의 섭취는 이성의 영역이 아닙니다. 여러분이 굉장히 배가 고픈 경우를 생각해보세요. 예를들어 고된 택배 상하차 작업을 두시간 동안 쉬지 않고 진행한 다음 더 긴 시간동안 배달을 마치고 집에 들어온 상황입니다. 이때 여러분 앞에 맛있는 음식이 있습니다. 그것을 보고 식사량을 줄이거나 먹지 않을 수 있습니까? 힘들 것입니다.

​

이처럼 음식의 섭취는 이성의 영역이 아닙니다. 유전자에 수십만년 동안 행위의 반복을 통해서 쓰여져 있는 본능의 영역인 것이고 그 본능은 우리가 음식을 보면 먹게하고 심지어는 많이 먹도록 되어 있다는 것입니다. 때문에 다이어트는 어렵습니다.

​

다음으로 스트레스때문입니다. 살다 보면 우리는 여러 종류의 스트레스를 받습니다. 직장에서 동료와의 크고 작은 마찰을 격습니다. 서비스 업종에 계신다면 손님을 응대하는 과정에서 마찰을 겪을 수 있습니다. 가정에서도 마찬가지입니다. 배우자와 크고 작은 충돌이 있을 수 있습니다. 자녀도 그렇고 부모님과 같이 산다면 부모님으로부터도 스트레스를 받을 수 있습니다.

​
반면에 이것을 푸는 방법은 그렇게 많지 않습니다. 음식을 먹거나 잠을 자는 것을 통해 풀 수 있는데, 잠의 경우 시간과 공간의 제약이 있습니다. 그렇에 비교적 접근이 용이한 음식을 통해서 스트레스를 풀게 됩니다. 이러한 이유로 다이어트는 참 어려운 것입니다.

​

마지막으로 다이어트가 어려운 것은 습관 때문입니다. 여기 주량이 소주 2병인 사람이 있습니다. 두병이 주량인데 한 병을 마신 후 사람들이 이제 그만하자고 합니다. 그럼 어떤 느낌이 들까요? 네, 먹은 것 같지 않습니다. 집에 와서 한 병을 더 먹게 될 것입니다. 즉, 항상 습관대로 가는 겁니다.


이런 세 가지 인간의 본능, 스트레스 그리고 습관에 의해서 다이어트는 매번 실패합니다. 여러분이 무능하거나 이상한 것이 아니라는 것입니다. 하지만 이렇게 어려우니 이제 하지 말자는 얘기는 아닙니다. 이런 것들을 극복하는 방법이 있습니다. 안되는 방법은 이제 그만두고 누구나 쉽게 성공할 수 있는 바로 그 방법을 알아봅시다.