---
layout: single
title:  "참는자가 성공하는 것이 아니다"
author: dingaking
categories: book
tag: [book, diet]
---


격일근무로 시내버스 운전하는 일을 하고 있다. 일하는 날은 회사에서 세끼를 모두 해결하는데, 식판에 원하는 만큼을 덜어서 먹는다. 이때 간혹 나의 식사량을 보고 우려스러운 말이나 농담을 던지는 분들이 있다. 

<br />
<br />
"이거 먹고 어떻게 하루종일 일해요?", "밥이 이게 뭐야? 애기 밥줘?", "왜 밥을 푸다말어?"

<br />
<br />
그럼 나는 이렇게 말한다.

<br />
<br />
"집에서는 밥통을 뜯어서 솥단지 채로 먹는데 밖에서만 이래요." 

<br />
<br />
이러면서 같이 웃는다.

<br />
<br />
동료분들이 보기에 내가 먹는 식사량이 적어도 너무 적어보이는 것이다. 72.3kg이 나가던 시절의 내게 지금(56~7kg)의 식판을 들이민다면 그때의 나도 똑같은 반응을 보였을 것이다. 하지만 지금은 전혀 그렇지 않다. 오히려 밥과 반찬이 수북히 쌓여있는 식판을 보면 '저걸 어떻게 다 먹지?'라는 생각이 절로 든다.

<br />
<br />
하기싫은 일을 억지로 참으면서 하는 모든 시도는 우리를 성공과 멀어지게 만든다. 내가 먹는 양은 이전에 생각하면 말도 안되게 적은 양이지만, 이것은 절대로 더 먹고 싶은데 참으면서 선택한 양이 아니다. 어느 누가 참으면서 2년(현재 2022년 5월 기준) 동안 먹고 싶은 양(타인 기준으로 보면)의 1/4정도의 밥만 먹으며, 20시간을 운전할 수 있을까?

<br />
<br />
그럼 누구나 이렇게 식사량을 조절할 수 있을까? 물론이다. 누구나 가능하지만 아무나 할 수는 없지만 말이다. 이게 무슨 말장난이냐고 생각할 수 있을 것이다. 하지만 이것은 진실이다. 진실을 외면하는 것은 눈을 감고 달리기를 하여 마라톤을 완주하려는 것과 같은 위험하고 안타까운 일이다.

<br />
<br />
누구나 마라톤을 완주할 수 있다. 하지만 아무런 준비도 없이 달리기는 고사하고 걷기도 싫어하는 사람이 오늘 당장 마라톤을 완주할 수는 없다. 하지만 오늘부터 3년동안 매일 이런 시도를 해보는 것은 어떨까?

<br />
<br />
첫날은 운동화를 신어보기만 한다. 두번째 날은 신을 신고 문을 열고 집 밖으로 나갔다가 바로 들어온다. 다음날은 엘리베이터를 타고 1층까지 갔다온다. 그 다음은 땅을 밟아본다. 그 다음은 10미터만 달려본다. 그 다음은 50미터만 달려보니다. 그 다음은 100미터만 달려본다.

<br />
<br />
이런 식이다. 이 사람이 매일 이런 시도를 한다면 3년 후에도 이 사람은 '나는 마라톤을 절대로 완주할 수 없는 사람이야.' 이렇게 생각하고 있을까? 나는 전혀 그렇지 않다고 생각한다. 무언가를 꾸준히 일관되게 시도하는 사람은 언젠가는 그 일을 어렵지 않게 할 수 있는 것이다. 다만 그를 성공한 이후에 본 사람들은 '아니, 어떻게 저런 대단한 일을 할 수 있는거지?' 또는 '원래 타고났나보네.' 이런 생각을 갖게 된다.

<br />
<br />
물론 재능이란는 것이 세상에 존재하지 않는다는 말을 하는 것은 아니다. 재능이 있다면 출발점은 다를 것이라는 것과 그 분야의 최고가 되는 것이 어렵다는 뜻이다.

<br />
<br />
하지만 다이어트는 어떤가? 이 분야는 1등이란 것이 존재하지 않는다. 다만 나의 바램이 있을 뿐이고 그것을 매일 실천하고 그러면 어느 순간은 원래 처음부터 그랬던 사람인 것처럼 나 자신과 타인이 나를 그렇게 바라보는 성공의 날이 다가오는 것이다.

<br />
<br />
다이어트는 어렵지 않다. 누구나 성공할 수 있다. 하지만 아무나 할 수 있는 일은 아닌 것이다. 당신도 부러워만 말고 나와 함께 꿈이 현실이 되는 세상을 함께 살아보자.