---
layout: single
title:  "세상에 공짜는 없다."
author: dingaking
categories: book
tag: [book, diet]
---


세상에 공짜는 없다. 사고 싶은 것이 있다면 돈을 지불해야 한다. 그렇지 않고 "제가 당신을 너무 사랑합니다. 그러니 그 물건을 저에게 선물로 주세요." 이런 것은 통하지 않는다. 통하는 정도가 아니라 이상한 사람이라는 의심을 피하기 어렵다.

<br />
<br />
물건만 대가를 지불하는 것이 아니다. 세상의 모든 것은 그만큼의 대가가 요구한다. 사랑도 우정도 대가가 따른다. 좋은 대학에 가는 것, 괜찮은 직장을 얻는 것 모두 대가가 따른다. 요행으로 우연히 무언가를 얻었다고 하더라도 결국 그만한 그릇이 되지 않는다면 원래의 위치로 돌아간다.

<br />
<br />
노력하지 않고 얻은 이익, 예를 들어 복권 당첨과 같은 일은 사람들의 부러움을 사기 마련이다. 하지만 많은 경우 이들은 원래 자리로 돌아가거나 심지어 더욱 처참한 수준으로 인생을 나락으로 떨어지게 하는 경우도 많다. 돈을 다 잃어버리는 것은 물론이고 배우자와 이별하고 가족이 콩가루가 되는 것 등의 일이 일어나기도 한다.

<br />
<br />
우리에게 주어진 일은 모두 원인에 의해 나타난 결과일 뿐이다. 따라서 적절한 대가를 지불하지 않은 이득은 우리를 위태롭게 만든다.

<br />
<br />
몇일을 굶고 수분섭취까지 조절해서 체중감량에 성공하는 것이 무슨 의미가 있을까? 이는 지속하기 어렵고 지속이 끝나는 순간 반드시 반대방향의 반작용이 발생한다. 5키로가 빠지면 뭐하고 10키로가 빠지면 무슨 의미가 있나? 본인의 그릇이 감당할 만한 것이 아니라면 도로 제자리로 돌아가게 된다.

<br />
<br />

세상에 공짜는 없다는 말은 요행을 바라는 사람에게는 기회가 없다는 것으로 들릴 수 있다. 하지만 이를 반대로 생각하면 가치있는 원인을 지으면 그것이 절대 어디로 사라지지 않는다는 의미로 해석될 수도 있다. 생각해보라. 공짜로 얻은 것이 다 제자리로 돌아간다는 의미는 나의 노력 또는 남모르는 선행 또한 그냥 허공으로 사라지는 것이 아님을 뜻한다.

<br />
<br />
식사량을 줄이는 것을 생각해보자. 매끼니마다 밥알 한톨이라도 꾸준히 줄이게 되면 체중은 어떻게 될까? 물론 한알을 세기는 어렵지만 어느정도 측정만 가능하다면 결국 체중은 줄어들 수밖에 없다. 눈에 띄게 줄인 것이 아니라고 효과가 없는 것이 아니다. 바로 지금 우리의 눈에 보이지 않을 뿐이다. 회사가 15층인데 2층까지 걸어서 올라간 다음 2층에서 15층까지는 엘리베이터를 타고간다면 체중에 영향을 미치지 않을까?

<br />
<br />
우리가 하는 모든 행동이 극적인 결과가 나타나지 않는다고 효과가 없는 것이 절대 아니다. 오히려 극적인 결과가 나타나면 이를 매우 경계해야한다. 내가 쌓아놓은 선행이 없는데 찾아오는 복이 있다면 이를 반드시 경계해야 한다. 복이 사라짐을 떠나서 큰 악재가 나타날 수 있으니 말이다.

<br />
<br />
세상에 공짜는 없다. 밥알 하나라도 줄이면 체중은 줄어들고 걸음을 한걸음이라도 줄이면 또한 효과가 나타난다. 우리의 체중계가 그것을 정확히 측정해낼 수 없을 뿐이다. 하지만 이것도 쌓이면 측정 가능한 유의미한 결과가 나타난다. 세상에 공짜는 없다는 말은 진리이다. 실천하기도 쉽고 예외도 없다. 진리를 따르는 것이 가장 빠른 길이다. 요행을 바라지 말고 진리를 따르자.